---
title: 调用高德地图Api定位失败
cover: https://img-blog.csdnimg.cn/3d1628877d3b4f688359f5873f675db4.png?x-oss-process=image/watermark,type_d3F5LXplbmhlaQ,shadow_50,text_Q1NETiBAPGRpdiBjbGFzcz0n6b6Z5a6d5a6dJz4=,size_20,color_FFFFFF,t_70,g_se,x_16#pic_center
date: 2022-04-05
tags:
  - WebGis
categories:
  - 地理信息
---

# 浏览器定位错误

遇到的问题：在开发过程中发现，使用高德地图的 api 在进行当前位置定位时并不稳定。当所处的网络存在波动时可能会导致定位失败，而如果我们的系统定位失败，去浏览高德地图官方网站同样会定位失败。

而 ip 定位失败后，浏览器常常会去调用 html5 定位，而 html5 定位的成功率只有 5%左右。常常定位的位置相差千里。

```js
// 错误结果
{message: 'Get ipLocation failed.Get geolocation time out.', info: 'FAILED', status: 0}
info: "FAILED"
message: "Get ipLocation failed.Get geolocation time out."
status: 0
[[Prototype]]: Object}
```

## 目前的解决办法：

Windows10 自带的 edge 浏览器，这个浏览器可以直接调用 Windows 系统的内置定位服务，可以跳过网络的坑来获取当前位置，精度可观。在其他浏览器均不能定位时可以使用该浏览器进行定位。
其实 eage 浏览器使用的定位方法也是 html5 定位，但是由于 eage 浏览器是 windows 自家的，有系统本身开后门，可以获取电脑内置定位服务，html5 定位精度远高于其他浏览器，可以勉强使用。

## 定位失败的原因

浏览器定位是如何实现的？为什么会有浏览器定位失败的情况？
高德地图开放平台 JavaScript API 提供的 Geolocation 定位插件，融合了 HTML5 Geolocation 定位接口、精确 IP 定位服务，以及安卓定位 sdk 定位。其中与安卓定位 sdk 的结合使用适用于开发安卓系统的 H5 应用，需同时使用安卓定位 sdk 和 JavaScript API。

浏览器定位失败，有多种情况：

第一种情况，浏览器不支持原生定位接口，如 IE 较低版本的浏览器等，message 字段包含‘Browser not Support html5 geolocation.’信息；

第二种情况，用户禁用了定位权限，需要用户开启定位权限，message 字段包含‘Geolocation permission denied.’

第三种情况，浏览器禁止了非安全域的定位请求，比如 Chrome、IOS10 已陆续禁止，这时候需要升级站点到 HTTPS，message 字段也是包含‘Geolocation permission denied.’信息。注意 Chrome 不会禁止 localhost 等域名 HTTP 协议下的定位；

第四种情况，浏览器定位超时，包括原生的超时，可以适当增加超时属性的设定值以减少这一现象，另外还有个别浏览器本身的定位接口就是黑洞，完全没有回应，也会超时返回失败，message 字段包含‘Get geolocation time out.’信息；

第五种情况，确实定位失败，Chrome、火狐以及部分套壳浏览器接入的定位服务在国外，有较大限制，失败率高；
