---
title: Vue打包后index文件在本地无法访问的问题
cover: https://mp-b0bd9cd4-ad06-4cf0-b1a3-ea2e46e926bc.cdn.bspapp.com/cloudstorage/4e039bdb-ec97-40b3-bf7b-ce4a9f04d41b.jpg
date: 2022-12-10
tags:
  - VUE
categories:
  - 技术笔记
---

# Vue 打包后 index 文件在本地无法访问的问题

我们在 Vue 项目开发完毕后，直接打包项目会发现项目空白，无法查看。这是因为 vue-cli 生成的模板项目打包后的文件默认需要放到静态资源服务器上，而且还必须是根目录。所以我们在本地无法修改。所以我们需要修改一下打包输出路径。

不通版本的脚手架的修改方法是不同的，现在一般是 vue-cli 4.x 版本居多。

## vue-cli 2.x 版本

在 config 文件夹下的 index.js 中修改 assetsPublicPath: './xxx'（xxx 为服务器上子目录名称，一下同上）

## vue-cli 3.x 版本

在 cli3 中 assetsPublicPath 属性被 baseUrl 取代，只需要在 vue.config.js 添加 baseUrl 属性 设为 ‘./xxx’ 即可

## vue-cli 4.x 版本

与 cli3 相同都是修改 vue.config.js 文件 ，但将属性换为 publicPath:'./xxx'

```js
module.exports = {
  //判断是生产还是本地环境。本地环境则不需要配置额外的子目录名称
  publicPath:
    process.env.NODE_ENV === "production" ? "/production-sub-path/" : "/",
};
```

## 解决本地文件跨域

但是即便配置完成了我们会发现项目依旧打不开，查看报错发现

```js
index.html:1
Access to script at 'file:///D:/a-work-fish/%E5%9F%BA%E4%BA%8EGIS%E7%9A%84%E5%9B%BD%E5%86%85%E8%91%97%E5%90%8D%E9%AB%98%E6%A0%A1%E6%9F%A5%E8%AF%A2%E7%B3%BB%E7%BB%9F/GIS-university/dist/js/chunk-vendors.6c4ffe1b.js' from origin 'null' has been blocked by CORS policy: Cross origin requests are only supported for protocol schemes: http, data, chrome-extension, edge, https, chrome-untrusted.`
```

可以看到是出现跨域了。因为你是在本地打开的文件，而 file 协议并不支持，只有 http, data, chrome, chrome-extension, https 这些协议是支持跨域请求的。浏览器地址栏显示的是本机地址，确实不是 http 协议。

解决方案
vs code 下载 `Live Server` 插件，然后进入项目右键选择`Open width Live Server`使用其打开。问题解决。
