---
title: GitHub使用
cover: https://img-blog.csdnimg.cn/a8dc9459972741488ebe12d65d241efd.jpg?x-oss-process=image/watermark,type_ZHJvaWRzYW5zZmFsbGJhY2s,shadow_50,text_Q1NETiBAPGRpdiBjbGFzcz0n6b6Z5a6d5a6dJz4=,size_20,color_FFFFFF,t_70,g_se,x_16#pic_center
date: 2021-06-07
tags:
  - GitHub
  - 代码托管
categories:
  - 技术笔记
---

::: tip 介绍
使用 git 实现对 GitHub 实现代码的拉取、上传、更新，还可以发布到 GitHub 的免费服务器上<br>
:::

# Git

Git 是一个软件，对 GitHub 进行操作，实现代码托管。可以支持团队合作，但在国内网速是他的一大短板经常会出现加载不出网站的情况，对应的出现了一些国内网站 gitlab 码云等，但仍然不能取代 GitHub 的位置

## GitHub

功能：代码托管、免费服务器、查看开源项目源码
同时支持代码编辑的撤销，可以撤回到以前的版本</br>
[官方网站](https://github.com/)

## 使用本地 Git 工具 操控 GitHub

命令行查看是否有 git `git --version`
命令行查看 vue `vue --version`
拥有上面的工具才可以对 GitHub 进行操控

### 一、仓库介绍

当我们进入一个仓库，可以看到仓库的导航条，下面几个是仓库的常用项

- code 根目录，仓库代码
- settings 设置（可以删除仓库，重命名仓库）
- insights 工作记录
- Wiki 仓库笔记以及介绍
- Issues 读者提问反馈 bug

### 二、网上创建新的有内容的仓库并克隆到本地去更新

new ---> 仓库名（注意不要重复）---> description（项目描述）---> 设置公有还是私密---> readme file 初始化仓库---> 创建

本地更新网上（远端）的仓库（第一次操作需要验证用户身份信息）

- 使用`git clone 地址`将远端仓库克隆到本地使用

  - 远端地址分为两种 1.http 地址 2. ssh 地址（默认没有 ssh 地址需要手动添加） 在 code 里查看并复制 注意：仓库不能嵌套仓库
    `https://github.com/this-long/infiniteLoop.git` 显示 done 则成功

    （运行一个项目，先查看 package.json 里面的版本以及运行的命令。）

- 在克隆好的项目内创建 index.html
- 将更新提交到远端
  - 在仓库内打开命令行（仓库下才可以执行仓库命令）
  - `git add .` 将对仓库的修改让远端记录 '.' 表示所有更改。
  - `git commit -m'更新信息，对这次更新的描述，可以写中文'` 更新信息指的就是这次的，首次执行该命令会失败。会提示 who are you
    执行以下：
    `git config --global user.email "你的邮箱地址"`
    `git config --global user.name "this-long"`
  - 重新执行 git commit 命令，添加成功。
  - 执行`git push` 弹出用户密码弹窗。切记不可输错密码，为了避免不必要的麻烦（错误的话需要在凭据管理器操作，删掉 web 密码。）。 提示 main->main 则成功。
    提示 CONNECT 表示提交失败，一般为网络问题
  - 一般操作一次后浏览器可以记住密码，成功后网上就更新成功了，以后再操作只需要执行三部曲就好。
    (`git add .` `git commit -m'留言'` `git push`)

### 三、网上创建好空仓库，将本地项目更新到网上

与上一个的区别是上一个先将仓库在本地映射好了在仓库里写项目，这个可以先单独写好项目，再创建仓库并导入项目。

- 网上创建空仓库，默认不选任何配置（与本地项目重名方便记忆）
- 在本地项目内一般需要创建 README.md 文件，里面是项目的介绍和用法等。
- 在本地项目根目录内打开命令行工具，将本地项目制作成 git 仓库`git init`
  记录第一次项目，第一次是一次大更新。
- 初始化项目后`git add .`
- 制作版本 `git commit -m'留言'`
- 接下来建立本地仓库与网络仓库的联系（从网络上拷贝下来的仓库没有这些操作）
  `git branch -M main`将仓库分支标识改为 main 默认叫 master
  `git remote add origin https://github.com/this-long/0510_test.git`给仓库添加远端地址，这里已经建立了联系。仓库地址在网上仓库介绍内复制。
  `git push -u origin main`由于是第一次提交，push 命令需要携带 地址 和 分支 名。提示 main 就成功了。以后再次操作就和情况一相同了，这时候这个项目文件夹已经和拷贝下来的无异。再次更新执行三部曲就好。

### 四、添加 ssh 密钥

- `ssh-keygen` 任意处打开命令行工具创建密钥，执行回车到出现加密图案。生成公钥和私钥（注意，这个一个电脑只需要生成一次就可以了，如果生成了多次会导致所有的仓库的 ssh 都需要更新。！！！！）
- `cd ~/.ssh`在根目录下找到密钥的位置，可以看到公钥和私钥
- `cat id_rsa.pub`查看公钥并复制，切记复制不可多空格。
- 头像 setting -》SSH and GPG keys->new SSH key->输入密码
- 以后下载上传都不需要输入密码了

- 使用 ssh 克隆一个仓库:和 http 克隆方式一样，只不过途中会省略输入用户名密码的过程

- 强制删除文件夹`rm -rf git-hub-class/`在跟目录打开命令行，并执行以上，可以删除 git-hub-class 文件夹。（在删除 git 仓库文件夹时可能会出现意外的错误，可能会需要通过命令行工具去删除。）

### 五、常见项目流程

- 克隆公司项目，（如果多人维护一个 分支\房间 时可能会在克隆时遇到问题）
- 本地编写克隆下来的项目
- 上传到网上更新网上的项目

### 六、多个用户操作同一分支

1. 操控不是同一文件：

当项目文件更新，你的本地是旧版本的文件夹，远端包含了本地没有的文件（此时这个文件本地项目里是没有的），本地的 push 提交被拒绝。

- `git pull`需要将本地不存在的远端的版本拉去下来，同步本地文件。才可以继续上传。
- `shift+zz` 在新页面内输入，网上与本地的文件间没有冲突，会自动合并一个版本，弹出的编辑器是用来提交版本留言的，不需要填写，保存并退出。
- `git push` 继续完成之前没有完成的 push 命令。不需要 add commit 等命令了。

添加一个管理员
在项目的 setting 内点击 Manage access 可以添加一个管理员。

2. 操控了同一文件：

- `git pull`
- 在 pull 后不会自动合并，需要在文件内手动选择性的合并文件，保留需要的部分，删除有冲突的部分。一般工作上不会有冲突，所以都保留居多。
- 重新执行三部曲。`git add .` `git commit -m'留言'` `git push`
- 与上一情况基本相同，只是需要自己合并文件并重新制作版本。

### 七、git 分支

一个 git 仓库可以拥有多个分支，默认只有一个 main 分支。

- 创建好空仓库，最好携带 readme 并克隆到本地（只克隆了 main 分支的内容）。
- `git branch newMain`在本地仓库内打开命令行，创建一个新分支(`git branch`查看所有的本地分支列表，带\*的是当前所处的分支)新创建的分支里面的内容默认和 当前所在 分支里的内容一样。
- 使用`git checkout 分支名` 切换分支。切换后以后的操作都是在新分支内进行，与 main 已经没有了关系。
  `git checkout -b 分支名`新建分支并切换
- 第一次在新分支内 push 时需要先在网上创建这个分支。`git push --set-upstream origin newMain`创建并上传。创建好没有东西可以通过这个在网上先创建分支。
  本地克隆的一个文件夹只能代表项目内的某一个分支。分支切换时文件夹的内容会自动改变为相应内容的分支内容（简直不要太神奇。）
  在不同分支间来回干活为了规避不必要的问题记得及时上传。

### 八、gh-pages

`git checkout -b gh-pages`
一个特殊的分支 ，是 github 提供的免费服务器
`用户名.github.io/仓库名/`
可以访问 gh-pages 分支内的内容，默认访问 index.html
`用户名.github.io/仓库名/文件名.html` 可以访问非 index 命名的一些页面。很方便。

### 九、分支的团队合作

一人有一个分支

- 创建相互重名的网上和本地仓库
- 创建 vue 项目时一般不默认生成仓库，删除 .git 文件夹
  - vue 项目自带 .gitignore 文件，里面是文件和文件夹的名字，这是 git 忽略上传文件名单（很好用有没有）node_modules 首当其冲.
- 进入项目，打开命令行，制作成仓库，上传。
  `git init` `git breach -M main`
  `去网上页面里复制地址代码在命令行里执行`
  上传完成。接下来创建分支。
  `git checkout -b a`
  `git push --set-upstream origin a`

  - 打开一个项目：第一步先 npm i 装包，有一些包会报错，注意查看 package.json 包版本单独安装。
  - 运行项目：查看 package.json 内的 scripts 内的 serve 字段。运行项目。

- 克隆好项目，安装好环境，运行项目，干活，然后上传干的活。
- 不同分支间上传内容互不干扰。

- 项目完成需要将不同分支的内容合并到 main 分支。
  `git merge 分支名` 将对应的分支合并到当前分支。所以合并前需要先切换到要合并的主分支内。
  `git status`查看当前状态，某种程度上可以提示你干活干到哪一步了。
  `git push` 将合并的分支上传到网络,中途不需要 add 以及 commit

  - 在多人合并时如果修改了同一文件(如 element.js)会涉及到文件的修改。需要手动解决冲突。修改完文件后重新执行三步曲。同一文件间出现了冲突需要重新执行三步，否者这直接 git push 就好

- `git pull origin main`项目将 main 的内容拉取到 a
  分支里,这是 a 与 main 内容相同，可以看到页面的整体效果。可以进行顾全大局的开发。

## 使用其他平台托管代码

### 腾讯云开发者平台

[腾讯云开发者平台](https://coding.net/)

- 添加 ssh 公钥:个人账户设置-》ssh 公钥-》新增公钥

如过在 github 时已经设置过了的话，那么下面的操作就可以满足需求<br>
打开命令行 --->
`cd ~/.ssh/`
<br>
`ls`<br>
`cat id_rsa.pub`
<br>
将公钥黏贴就好,后续会在其他文章编写关于使用如何使用腾讯云开发者平台
